## React 개념 정리

#### 특징
- 화면 view단 구현 위한 최소 단위로 재사용 가능한 컴포넌트 사용
- 컴포넌트를 조립해서 완성된 뷰를 만듦
- JSX 사용
- 단방향 데이터 바인딩

#### 장점
- Js 객체 형태의 Virtual DOM을 사용해 어플리케이션의 성능을 향상시킴 (처리가 실제 DOM보다 빠름)
- 컴포넌트의 가독성이 높고 간단해 쉬운 유지보수, 간편한 UI 수정 및 재사용 용이
- 라이브러리이므로 다른 프레임워크와 혼용 가능
- JSX 이용해서 마크업하듯이 쓸 수 있어서 편함

#### 단점
- View Only. View 이외의 기능은 써드파티 라이브러리를 이용하거나 직접 구현.
- IE8 이하 지원하지 않음.

## HTML

#### 호환 모드와 표준 모드
DOCTYPE 에 대해 보다가 나온 quirks mode와 no-quirks mode 얘기가 나와서. 올바른 DOCTYPE을 인식하면 표준모드. 아니면 호환모드.

#### i18n
Internationalization의 축양형. 국제적으로 통용되는 소프트웨어를 설계하고 개발하는 과정.

#### 저장소
쿠키는 클라이언트에 정보 저장, 세션은 서버에 정보 저장.
아래는 클라이언트 측에서 값을 저장하는 key-value 저장소 매커니즘들.
- cookie: 생성자는 클라이언트/서버. 만료는 수동 설정. 쿠키 헤더로 서버에 자동 전송됨. 용량은 4킬로바이트. 모든 윈도우에서 접근 가능. 한 사이트에서 최대 20개까지.
- localStorage: 생성자는 클라이언트. 만료는 영구적. 모든 윈도우에서 접근 가능. 로컬에 도메인 별로 지속되는 스토리지.
- sessionStorage: 생성자는 클라이언트. 만료는 탭 닫을 때. 같은 탭에서 접근 가능. 세션이 종료될 때까지 지속되는 스토리지.

#### 프로그레시브 렌더링
컨텐츠를 빠르게 표시하기 위해 웹 페이지의 성능을 향상시키는 데 사용되는 기술.  
관련 기술:  
- 이미지 지연로딩: 페이지 이미지 한꺼번에 로딩하지 않고 js를 사용해 사용자가 이미지 표시하는 페이지 부분으로 스크롤할 때 이미지 로드.  
- 보이는 컨텐츠 우선 순위 설정: 사용자 브라우저에서 렌더링될 페이지에 필요한 최소한의 css/컨텐츠/스크립트만 포함하면 deferred 스크립트를 사용하거나 DOMContentLoaded/load 이벤트를 사용해서 다른 리소스와 내용을 로드할 수 있다.

#### img tag srcset 속성
기기의 디스플레이 너비에 따라 다른 이미지를 사용자에게 제공하는 경우. 그런데 ie11은 지원 안 한다네. 허허. 이럴 때는 자바스크립트의 폴리필(polyfill)을 이용해야 한다고. 참나 무슨 진짜 프론트는 볼 때마다 평생 못 들은 단어들이 막 나와. 허허.

## CSS

#### translate()
브라우저의 reflow나 repaint가 일어나지 않고 컴포지션만 실행. 절대위치 변경하면 reflow 생김. 

## 리액트-리덕스 흐름 정리
1. 인덱스로 요청이 온다. 스토어를 가진 프로바이더로 감싸진 App을 부른다.
2. App은 컨테이너를 부르고.
3. 컨테이너는 리덕스로 리듀서의 상태값과 디스패치를 불러온다. 필요한 함수 만들고 그 안에 디스패치로 내용 채운 상태. 그걸 해당 컴포넌트에 props로 전달해서 호출.
4. 컴포넌트는 저어어어어어기 위에서 온 액션을 취하고. 온클릭으로 액션 수행.
5. 컨테이너는 명령을 받고 해당 함수 수행. 디스패치 수행.
6. 리듀서에 도착. 루트 리듀서는 서브 리듀서 부름.
7. 서브리듀서에서 액션타입 찾아서 리턴해주는 값 들고 다시 컨테이너로 감.
7. 컨테이너는 컴포넌트에게 값 전달.
8. 컴포넌트는 받은 값 출력하고.  
대충 요런 거 같다.

## 웹 표준
W3C의 권고를 따라 HTML, CSS, JS를 코딩, DOM 또한 원칙에 따라 구조화
- 데이터와 디자인의 분리
- absolute보다는 relative / px, pt 보단 em, rem
- 구조화 하기 (더 빨리 렌더링됨)
- 크로스 브라우징
- 메타요소 사용 / 팝업시 링크 표시 되게끔
- HTML5 쓰기

## 웹 접근성
눈으로 보거나 들을 수 있는 모든 정보의 대체 표현 수단을 제공하고 UX의 제한을 두지 않는 웹
- img 태그에 alt 쓰기
- 자동 배경음 금지 및 음악 컨트롤
- 자동으로 움직이는 컨텐츠는 움직임 제어하게끔.
- 입력오류 정정 방법 제공
- js 작동 않는 환경 고려