# TIL 시작
사실 어떻게 해야하는지 잘 모르겠다.
어떤 분들은 날짜별로 정리하고
어떤 분들은 주제별로 정리하시는 거 같던데
주제별로 정리하면 TIL의 의미가 뭘까? 싶다가도
날짜별로 정리하면 나중에 볼 때 어떻게 봐? 싶다.
왜인지 결국 주제별로 정리할 것 같지만
일단은 나 편하자고 날짜별 정리로 시작한다.
회사 다닐 때 수정만 많이 했었지 직접 쓰지는 않았던 마크다운
이제는 잘 써보도록 해야겠습니다.
약간 일기처럼 쓸 거 같은데. 
어차피 주로 보는 사람은 나니까 괜찮지 않을까나?


# Javascript
백수인 관계로 바이트디그리의 1주차는 떼고 2주차로 돌입.
이제 와서 든 생각인데 이제까지 써온 나날들이 참 길지만서도 js의 이론을 이렇게 각 잡고 배우는 건 처음인 것 같다.
오늘은 정말 배우고 싶던 것들을 배운다.
예전에 호르헤네 매니저님이랑 얘기했을 때 굴욕당했던 프로미스..
ES6는 어려워.

### Class
 - 만드는 방식은 선언적 방식 / class 표현식을 변수에 할당하는 두 가지 방식
 - class field는 런타임 확인할 것!
 - constructor, 멤버 변수
 - get, set, static, extend, 오버라이딩 까지 있으면 자바랑 다른 게 무엇이란 말이오 선생
 - 클래스에 static 변수로 name을 넣게 되면 해당 클래스의 이름으로 지정되게 된다. 그래서 console.log(className)을 넣게 되었을 때 [Function:className]으로 찍히는 게 아니라 [Function:name의 값]으로 찍히게 된다. 쨍그랑!

### Promise
ES6부터 JS의 표준 내장 객체로 추가된 모양이다.
생성자를 통해서 프로미스 객체를 만들 수 있다.
생성자의 인자로 executor라는 함수를 이용한다.
executor 함수는 resolve와 reject를 인자로 가진다.

(resolve, reject) => { ... }
resolve와 reject는 함수다.
생성자를 통해서 프로미스 객체를 만드는 순간 pending 상태가 된다.
resolve 함수를 실행하면 fulfilled 상태가 된다.
reject 함수를 실행하면 rejected 상태가 된다.

프로미스 객체가 fulfilled 되는 시점에 .then 안에 설정한 callback 함수가 실행된다.
then을 설정하는 시점을 정확히 하고,
함수의 실행과 동시에 프로미스 객체를 만들면서 pending이 
시작하도록 하기 위해 프로미스 객체를 생성하면서 리턴하는 함수(p)를
만들어 함수(p) 실행과 동시에 then을 설정한다.
마찬가지로 프로미스 객체가 rejected되는 시점에 .catch 안에 설정한
callback 함수가 실행된다.

executor의 resolve 함수를 실행할 때 인자를 넣어 실행하면,
then의 callback 함수의 인자로 받을 수 있다.
reject-catch도 마찬가지.

fulfilled되거나 reject된 후에 최종적으로 실행할 것이 있다면
.finally()를 설정하고 함수를 인자로 넣는다.

#### Promise.resolve / Promise.reject
value가 프로미스 객체인지 아닌지 알 수 없는 경우 사용하면
연결된 then 메소드를 실행한다.
value가 프로미스면 resolve된 then을 실행하고
value가 프로미스가 아니면 value를 인자로 보내면서 then 메소드를 실행한다.
마찬가지로 Promise.reject 함수도 있다.

#### Promise.all
실행하면, 배열의 모든 프로미스 객체들이 fulfilled 되었을 때 then의 함수가 실행된다.
then의 함수의 인자로 프로미스 객체들의 resolve 인자값을 배열로 돌려준다.

#### Promise.race
프로미스 객체 여러 개를 생성해서 배열로 만들어 인자로 넣고 
이걸 실행하면 가장 먼저 fulfilled된 것으로 then의 함수가 실행된다.

### async & await
async를 함수 앞에 붙여서 await랑 같이 쓰기.
async function 함수 이름() {}
const 함수 이름 = async() => {}
async의 좋은 점은 코드가 밑으로 흘러간다.
async function에서 리턴되는 값은 Promise.resolve 함수로 감싸서 리턴된다.


# NVM
클래스 수업 듣다가 NVM에 대해서 알게 되었다.
https://gist.github.com/falsy/8aa42ae311a9adb50e2ca7d8702c9af1
이거 하다가.
vim 안 쓴지 오래 돼서 문서 수정하고 닫을 때 q로 닫으니까 당연히 저장이 안 되는 거야.
결국 구글링 해서 w로 저장했다. 바보..인가?
마시코상도 이걸 보면 절레절레 할 거야. 남상 벌써 잊어버렸어요?